渡辺: はい、じゃあ朝会始めましょうか。えーと、今日は3月24日火曜日ですね。スプリント3の後半戦です。まずチェックインから。今日のお題は「最近ハマっている食べ物」で。じゃあ木村さんから。

木村: あ、はい。えーと、最近ね、近所に台湾カステラの店ができまして。ふわふわで、なんか毎週買いに行ってる気がする。

渡辺: いいですね。

中村: あ、私知ってるかも。駅前のやつ？

木村: そうそう、駅前の。

中村: 気になってたんですよね。じゃあ私も行ってみよう。えーと、私はですね、最近はコンビニの冷凍焼き芋にハマってます。レンジで3分チンするだけで幸せになれるので。

渡辺: あー、あれおいしいよね。小林さんは？

小林: えーっと、辛ラーメンにチーズ乗せるやつですね。韓国の人がやってるの見て真似したら、めっちゃうまくて。

中村: あー、それTikTokで見た。

小林: そうそう。はまっちゃって週3くらいで食べてる。

渡辺: 体大丈夫？笑。私は、えーと、無印のバターチキンカレーですね。定番すぎるけど、やっぱりうまい。

木村: あれ鉄板ですよね。

渡辺: はい。じゃあ、作業報告いきましょう。木村さんからお願いします。

木村: はい。えーと、まずPB-301のアップロードAPIは金曜にマージできました。レビュー対応してPRマージして、完了にしてます。

渡辺: おー、お疲れさまです。

木村: ありがとうございます。で、いいね機能のPB-304のほうなんですけど、DynamoDBのテーブル設計を更新して、Lambdaの実装を始めてます。えーと、ちょっと迷ってたのが、楽観的ロック使うかアトミックカウンターにするかなんですけど。

渡辺: うんうん。

木村: 結論としては、アトミックカウンターでいこうかなと思ってます。SNSみたいな厳密さは要らないと思うので。いいねの数が1、2ずれても社内アプリなので問題ないかなと。

小林: あー、確かに。楽観的ロックだとリトライの実装とか面倒だしね。

木村: そうなんですよ。シンプルにいきたいなと。

渡辺: いいと思います。じゃあその方針で。中村さん、お願いします。

中村: はい。えーと、PB-302の写真一覧ページなんですけど、Infinite Scrollができるようになりました。

渡辺: おー。

中村: はい。で、今日は木村さんのAPIと結合してみようと思ってます。アップロードAPI完成したので、実際にアップした写真が一覧に出るか確認したくて。

木村: うん、何かあったらいつでも声かけて。

中村: ありがとうございます。あと、レスポンシブのPB-305のほうは、モバイルのブレークポイントは設定できてて、いい感じなんですけど、タブレットのグリッドレイアウトがちょっと崩れてて。今日か明日で直します。

渡辺: あ、そういえばBacklogにlazy loadingも入れたいって書いてあったけど、そっちはどう？

中村: あ、それは、えーと、一覧のスクロールの負荷を見てから判断しようかなと思ってます。今の段階で入れると複雑になりすぎるので。

渡辺: なるほど、了解です。小林さん、お願いします。

小林: はい。えーと、S3のバケットポリシーのPB-303は先週クローズしました。

渡辺: うん。

小林: で、CloudFrontのPB-306は…まだ松田さんから返事がなくて。もう6日経ってるんですよね。

渡辺: うーん、そっかぁ。

小林: 今日もう一回メールしてみようと思うんですけど。

渡辺: あ、メールだけだと埋もれるかもしれないから、Slackでもリマインドしたほうがいいかも。

小林: あー、確かに。じゃあSlackでも送ってみます。

渡辺: うん、そうしてみて。

小林: それ以外は手が空いてるので、渡辺さんのE2Eテスト基盤の手伝いでもしようかなと思ってます。

渡辺: あ、ほんと？助かる。じゃあ私の報告いきますね。PB-307のE2Eテスト基盤なんですけど、Playwrightのセットアップはできてて、ローカルでは動いてます。今はGitHub Actionsに組み込むところをやってて。小林さんが手伝ってくれるなら、CI周りのyamlファイルお願いしたいです。

小林: 了解です。午後からやりますか。

渡辺: うん、お願いします。あと、最初にどのシナリオからE2Eテスト書くか、今日の14時のチーム会で話したいなと。優先順位案はそれまでに作っておきます。

木村: いいですね。

渡辺: あと全体的な話なんですけど、木曜のリファインメントまでに、PB-308、309、310を今スプリントで着手するかしないか、整理しておきたいです。正直、残り5日で3件は厳しいと思うんですけど。

中村: うん、私もそう思います。

木村: 309の画像リサイズは結合テストの結果次第では優先度上がるかもしれないけど、今スプリントは厳しいかな。

渡辺: じゃあリファインメントで正式に議論しましょう。

小林: はい。

渡辺: はい、じゃあ今日の朝会はこれで終わりです。みなさんお疲れさまです。

全員: お疲れさまです。
